what difference does it make, look there he attacked and the
какая разница смотрите там напал и
pacifists support and here he attacked and the
пацифисты поддерживают и тут напал и
pacifists support
пацифисты поддерживают
m I think there are different aspects there for
м я считаю там разные аспекты на
today and for the Second World
сегодняшний день и на Вторую мировую
War, that is, if in the third of the Republic of Kazakhstan he attacked the
войну то есть если м треть РХ он нападал
Soviet Union in order to
именно на Советский Союз с целью
expand the territory of influence Yes, on the
расширения территории влияния Да на
European Continent then  now here
европейском Континенте то сейчас тут
Probably deciding to expand the territory and
Наверное реша расширение территории и
influence, look, the territories have been annexed
влияние смотри присоединили территории
Hello Good evening, you are 18 years old,
Здравствуйте Добрый вечер вам 18 лет
yes, I understand, I am from Ukraine, the city of
есть есть понял Я из Украины город
Khmelnitsky, where are you from?  Ryazan Russia
Хмельницкий Вы откуда Рязань Россия
understood the special operation As I understand it, you
понял спецоперацию Я так понимаю
support it,
поддерживаете
but probably not, you can say so I am for
да наверное нет можно так сказать Я за
peace negotiations So, peace negotiations
мирные переговоры Так вот а мирные
about
переговоры о
m peace negotiations,
м мирные переговоры е до начала всего
I was a pacifist before the beginning of all this And now Well, and
это доходил я пацифист А сейчас Ну вот а
now now I am with my country with
сейчас сейчас я со своей страной со
my people So  yes, wait, you're a
своим народом То есть ты па подожди ты
pacifist But if your country started
пацифист Но если твоя страна начала
a war, then you're no longer a pacifist No, I'm talking
войну то ты уже не пацифист Нет я говорю
to my country, to my people, I'm a
я со своей страной со своим народом я
doctor on my own That is, if I
медик сам по себе То есть я если и
participate somehow  like a doctor No,
участвую как-то то как медик Не ну
wait, you’re supporting me, look, I
подожди ты же поддерживаешь вот смотри я
understand correctly that in World
правильно понимаю что во Второй мировой
War II, for example, there were some
войне тоже например был были какие-то
pacifists in Germany when Hitler attacked
пацифисты в Германии когда Гитлер напал
Poland and the Soviet Union began to
на Польшу на Советский Союз начал
burn Jews, all the pacifists said, well,
сжигать евреев все пацифисты сказали ну
we and our country started
мы со своей страной и начали
support Yes, because with the
поддерживать Это да Потому что со
country I think it’s a little incorrect
страной Я думаю это немного некорректно
And how And in what Well, look, there was an
А как А в чём Ну какая раз смотрите там
attack and the pacifists support and then there was an
напал и пацифисты поддерживают и тут
attack and the pacifists support
напал и пацифисты поддерживают
m I think there are different aspects there
м я считаю там разные аспекты на
today and during the Second World
сегодняшний день и на Вторую мировую
War, that is, if the third rekha attacked
войну то есть если третий реха нападал
precisely the Soviet Union in order to
именно на Советский Союз с целью
expand the territory of influence Yes on the
расширения территории влияния Да на
European Continent, then now here
европейском Континенте то сейчас тут
Probably deciding to expand the territory
Наверное реша расширение территории
influence look
влияние смотри присоединили
annexed territories so territories
территории так присоединились территории
annexed expanded
присоединили расширение
territories Well actually
территорий Ну фактически
Yes, well, I think  No, well, I think this is not the
Да ну я думаю Не ну я думаю это не
main goal, wait again, that is,
основная цель подожди ещё раз то есть
look, they can tell you whatever goal they want
смотри цель заявить вам могут какую
in fact, we What we are looking at is
угодно по факту мы Что смотрим
annexing territories, we are
присоединяют территории
annexing Well, how is it different from the
присоединяем Ну то чем отличается от
Third Reich, the same thing, well, no,
третьего рейха то же самое ну Нет ну
look, okay  if we take for example
смотрите Хорошо если мы берём например
for Well, in the Third Reich, they forcibly
для Ну в третьем рейхе что там насильно
took people away, sent them to concentration camps,
забирали людей отправляли в конц лагеря
starved them to death, and so on, but now
морили голодом и так далее сейчас же у
this doesn’t happen here, that is, well,
нас такого не происходит то есть ну у
we have refugees from Ukraine, but we
нас есть беженцы из Украины но мы
provide the same conditions
предоставляем же условия
for a comfortable life inside Russia like this
Для комфортной жизни внутри России так
What does it have to do with concentration camps not concentration camps
Причём тут концлагеря не концлагеря
Look, the Third Reich attacked the
Смотри вот Третий рейх напал на
Soviet Union and Poland,
Советский Союз и на Польшу вот на Польшу
why did it attack Poland?
че он напал
I don’t know, I don’t  understood
Я не знаю я вот не разбирался честно в
this honestly, captured Poland Yes, you expanded your
этом во захватил Польшу Да расширил свою
territory, you captured part of Ukraine Yes, you
территорию вы захватили Украины часть Да
expanded your territory What’s the
расширили свою территорию Какая в чём
difference? Well, again, in relation to the
разница Ну опять-таки в отношении к
Ukrainian people from Russia and in
украинскому народу со стороны России и в
general
целом
in the historical aspect, let’s say so, that
в в историческом аспекте так скажем то
is, the prerequisites are the historical Aspect
есть предпосылки исторический Аспект
as well  look, for example, when the Germans
также смотри например немцы когда
captured, they also said the historical
захватывали тоже говорили исторический
aspect, the historical aspect extends
аспект исторический Аспект натягивается
to any territory very
на любую территорию очень
easily, I don’t think so, well, this is a bit of an
легко не думаю ну тут немного
incorrect comparison, it seems to me
некорректное сравнение как мне кажется
why Well, at least simply because
почему Ну как минимум просто потому что
we have  Russians do not have open hatred
у нас у русских нету открытой ненависти
towards Ukrainians, that is, we Well, as you know, we
к украинцам то есть мы Ну как вы знаете
consider us a single people, that is,
считаем нас единым народом что то есть
you don’t
вы не
call it Personally, I don’t call it, but I do, there are
называете Лично я не называю но я нею
people who can do this, but I
есть люди которые это могут делать но я
don’t think that’s the majority. That is,
не думаю что это основная масса То есть
we even have them  there is, but that’s not the
у нас даже они есть но это же не
majority You won’t be that the
основная масса Вы же не будете этим
majority is just like that No,
основная масса как раз да такая Нет ну
look, here in my city personally
смотрите вот у меня лично в городе Ездят
Cars drive with Ukrainian license plates; no one
машины на украинских номерах им никто
breaks the wheels; they don’t cause any harm;
колёса не пробивает никакого вреда им не
I work  Well, I don’t work. I
причиняют я работаю ну не работаю Я
did my internship in a hospital in purulent
практику проходил в больнице в гнойной
surgery. We also have Ukrainians in our hospital, they are receiving
хирургии У нас тоже лежат украинцы им
full medical attention.
полностью оказывается медицинская
You are not going to go.
посли Ты наме будеь ходить
By the way, we won’t have anything recently.
х Кстати ничего не будет у нас недавно
Look how many of these there were, what were they
Посмотри сколько вот этих было что там
there, they knocked, they detained them, and so
там на стучали там задержали и так
on, too, not  By the way, by the way, you can even
дальше тоже не я вот вы можете даже
look it up on the tube recently, in my opinion,
кстати поискать по-моему на тубе недавно
this is a social experiment. By
это социальный эксперимент сли Вот
the way, a Ukrainian walked along Arbat with the
кстати украинец по Арбату прошёл с
flag of Ukraine, he walked there for a long time, he
флагом Украины он там долго ходил ему
didn’t seem to have anything recently  was
ничего не было вроде бы недавно было
Now I’ll also watch
Сейчас я тоже посмотрю
it and watch something else Rub the koche pub
чтобы и посмотри другое Потри коче паб
and they also have a yellow and blue flag there, he
да у них тоже жёлтый с синим там флаг он
came with it to Red Square Watch
с ним на Красную Площадь пришёл Посмотри
also this video like Find it and you’ll be
тоже такой ролик Типа Найди и будешь
very surprised No, I’m against
очень удивлён Не ну я я против того
pinching a person just for
чтобы прищемили человека просто по
some reason  something on a national basis I
какому-то национальному признаку Я
think that Yes, if Well, if a person is
считаю что Да если Ну если человек в
guilty of something, if there is, for example, a
чём-то виновен если есть например
war criminal on the part of Ukraine, then
военный преступник со стороны Украины то
he must answer according to the law if there is a
он должен ответить по закону если есть
war. But this is how you  you treat like a pacifist,
вое А вот как ты относишься как пацифист
for example, they bombed Mariupol,
например к тому там разбомбили Мариуполь
bombed
разбомбили
Kharkov because of the suffering. Well, I feel
Харьков из-за того что страда Ну мне
sorry for the measured population of any country
жалко мер мерное население любой страны
because the civilian population of
из-за того что страдают мирное население
whatever country it is suffers, that is, the
какой бы это не было страны то есть
person is not guilty of anything and he
человек ни в чём не виновный и он
suffers  it’s always bad under any
страдает это всегда плохо при любых
conditions in any situation, that’s all.
условиях при любом раскладе вот и всё А
But look, you’ve long since become
вот смотри ты ты давно стал
a pacifist in terms of I’m against the violence of
пацифистом в плане я против насилия
birth itself. Well, that is, I’ve
самого рождения Ну то есть у меня не
never had open hatred for anyone,
было открытой ненависти никогда никому
that is. Well, maybe I  not even a pacifist
то есть Ну возможно я даже не пацифист
just against for the Armed Forces good against p I
просто против за ВС хорошее против п я
see that you are not a pacifist some
же смотрю что ты не пацифист какой-то
kind of like why Well, everything is good
вот типа почему Ну вот всё хорошее
against everything bad Well, I, you
против всего плохого Ну ну я Вы же
understand that I said so figuratively, it’s clear
понимаете что я так образно сказал
that But not figuratively But specifically
понятно что А вот не образно А конкретно
you can  formulate my worldviews
можешь сформулировать свои мировоззрения
my worldview is that all
мои мировоззрение в том то что все
countries should unite around a common
страны должны объединиться вокруг общей
idea, for example, develop jointly
идеи например развивать совместно
pharmacy, jointly develop medicine,
фармацию совместно развивать медицину
technology and
технологии и
Well, now all countries
Ну вот сечас сечас все страны как раз и
are uniting around a common
объединяются вокруг общей
idea that almost the whole world can stop
идеи какой почти весь мир остановить
the Russian  aggression I mean in
российскую агрессию Я имею в виду в
terms of technical progress
плане технического прогресса
medical progress technical
медицинского прогресса технический
progress medical Progress precisely
прогресс медицинский Прогресс как раз
because Russian aggression stopari
потому что Российская агрессия стопари
technical medical
технический медицинский
Progress We are returning to the beginning of our
Прогресс Мы возвращаемся в начала нашего
dialogue I would be most happy if there
диалога я был бы максимально рад если бы
were no conflicts between our countries
между нашими странами не было конфликтов
and something like this  tense
и какой-то вот такой напряжённой
situation that was developing. But
ситуации которая складывалась Но к
unfortunately, it didn’t happen in 3
сожалению это же сложилось не за 3
minutes and not in a moment. But what do you
минуты и не за во смотри А в чём
look at if you say that the entire
смотрите если у вас вы говорите что всё
population has a normal attitude towards Ukraine?
население нормально относится к Украине
So then what happened?  between
Так что ж тогда сложилось такое между
our countries that your country attacked
нашими странами что ваша страна напала
our country
на нашу страну
And I think these are the results of the policy of both
А я думаю это результаты политики как и
Russia and Ukraine, the joint
России так и Украины совместные
results of the policy. So, what
результаты полити Так а в чём а ну
was the policy of Russia, what was the policy of
расскажите В чём была политика России в
Ukraine, that Russia attacked Ukraine,
чём Украины что Россия напала на Украину
I’m not a political scientist at all  Firstly, my opinion
я не политолог во-первых моё мнение
now will be as biased as possible. And
сейчас будет максимально необъективно А
secondly, we, yes, we look. I’m
во-вторых мы же да мы же смотрите Я тоже
not a political scientist either, we speak like two
не политолог мы говорим как два
maximally
максимально
biased, why did this happen? Or am
необъективными почему это случилось Или
I just asking a question? Well, yes, yours. Well, you
я просто вопро Ну да ваше Ну Вы
ask my opinion. I  yours We are
спрашивайте моё мнение Я ваше Мы свои
speaking our opinions question You can repeat
мнения говорим вопрос Можно повторить
my opinion why this all started you
моё мнение почему это всё началось вы
said that there are policy actions there of
сказали что там действия политики там
Russia and Ukraine, these are the results of the
России и Украины вот это результаты
policies in principle of both countries Well, this is
политики в принципе обеих стран Ну это
obk specifically here What kind of
обк конкретно вот Каких действий
political actions I again, I didn’t delve into this
политических я ещё раз я же в это не
now where from Where are you from then
вникал я сейчас откуда Откуда вы тогда
where are you from then I understand that this is the result of
откуда вы тогда Вник что это результат
political actions Well, because
действий политических Ну потому что
any action brings some kind of
любое действие оно несёт какой-то
result, that’s right, this doesn’t happen, that is, why do
результат правильно не бывает такого то
you think why did
есть почему вот как вы думаете почему
this happen, for example,
это случилось например
exactly between Russia and Ukraine,
именно вот между Россией и Украиной
why didn’t it happen  between Russia and
почему это не случилось между Россией и
For example why  exactly Ukraine as Yes
Например почему именно Украина как Да
because Belarus is under the control of Russia
потому что Беларусь под контроль России
now Belarus is under occupation
сейчас Беларусь под оккупацией находится
actually well why not against
фактически хорошо почему не против
Turkey Why not why didn’t it happen
Турции Почему не почему не случилось
between Russia and Georgia for example
между Россией и Грузией например
well with Georgia we had conflicts
ну с Грузией у нас были конфликты
Yeah true Well as far as I know I think Well I
Ага правда Ну насколько я знаю пому Ну я
again  I didn’t delve into this, it’s not
ещё раз я в это не вникал мне это не
very interesting to me I don’t delve into it, I understand,
сильно интересно Не вникаю я понял понял
that is, it turns out that without
то есть получается ты не
delving into it, you turn on
вникая включается
some kind of nonsense. In your head you say this is the
какой-то бред В голове ты говоришь это
result of the policies of Ukraine and Russia and
результат политики Украины и России а
why? Or maybe this is the result of
почему А может это результат политики
Russian policies  only Russia attacked and not
России только Россия же напала а не
Ukraine. Well, give me at least one
Украина Ну Приведите мне хотя бы один
historical event, at least one historical
исторический хотя бы одно историческое
event when
событие когда
something like this started
исключительно что-то подобное началось
just because of one country. Let’s say Hitler
просто из-за одной страны Давайте Гитлер
attacked Poland and there were no
напал на польш и не было никаких
preconditions from the Rhone of Poland, what were the
предпосылок со Роны Польши какие были
preconditions for Poland’s dreams?  I
предпосылки соны Польши же у вас
’m asking you, you’re a raska. I’m saying that there
спрашиваю вы жем раска Я говорю что не
were no prerequisites. Well, history knows that there
было предпосылок Ну история знает что не
were no prerequisites on Poland’s part. Well,
было предпосылок со стороны Польши А ну
what were the prerequisites on your part?
какие были с вашей стороны
Okay, I propose to postpone this
предпосылки Ладно предлагаю отложить Это
question is it a good tricky question sri Hitler is a
вопрос а хорошо хитрее вопрос сри Гитлер
Jew so were these prerequisites on the
еврее так это были предпосылки со
part of Hitler and on the part of the Jews or is
стороны Гитлера и со стороны евреев или
it still just a git it was
это вс-таки только гит это были
smears it’s
см ления
not to blame for this the truth yes you’re
в этом не виноваты правда да вы у меня
bugging me I’m afraid that he’ll switch us now you can
глючить я бою что нас сейчас
hear me Now you can hear  Yes,
переключит слышно меня Теперь слышно да
it turns out, look, that is, the Jews, if the
получается смотрите то есть евреи если
Jews are not to blame Yes, what Hitler
евреи не виноваты Да что Гитлер
destroyed is why Ukraine is to blame, that
уничтожал то чем Украина виновата что
Russia attacked them, there is also a victim and an
Россия напало на них также есть жертва и
aggressor, but it’s simple Well  Once again, if
агрессор но всё просто Ну ещё раз если
you come to Russia, you will not be denied
вы приедете в Россию вам не откажут в
medical services for issuing housing,
оказании медицинских услуг выдачи жилья
and by the way, there is a program. If
прич у на кстати есть программа Если
your Housing suffered from Russian
ваше Жиль вне страдал от российских
shelling, you can get it
обстрелов Вы можете получить его
for free, you attacked us. Look, I
бесплатно вы напали на нас Смотри мне
don’t care what you have in Russia, we  we don’t
всё равно что там у вас в России мы не
want to come to you, we live
хотим к вам приезжать мы живём у себя
here, you attacked Ukraine, by the way, an
тут вы напали на Украину кстати
interesting fact: some Ukrainians
интересный факт некоторые украинцы
who fled first to Europe are now
которые бежали сначала в Европу сейчас в
coming to Russia, it’s serious, they’re
Россию приезжают это серьёзно такое
fleeing en masse  It’s not en masse, it’s
массово массово бегут еро не массово
just that there are how many people do you know,
просто есть сколько вы знаете таких
Russians, Ukrainians, or from Europe, I
россиян что украинцев что из Европы я
see, we have a children’s camp, they’ve
смотрите у нас детский лагерь есть его
built it now Just as a hostel for
сделали Сейчас Именно под общежитие для
refugees. That is, as a buffer zone, they are
беженцев То есть как буферная зона их
settled there later. Well, when they are
туда селят потом Ну а когда их
employed and sent, for example,
трудоустраивают и отправляют например А
Well, housing  doesn’t receive them then they are taken out of there.
ну жильё не получает тогда их оттуда
That’s the first wave - these were
вывозят Вот первая волна - это были как
just those who are from Donbass now. A new
раз таки Те кто с Донбасса сейчас Новая
wave that arrived literally 2
волна которая приехали буквально 2
months ago. This is my understanding: Those who
месяца назад Это я так понимаю Те кто
came from Europe Well, because  it’s strange
приехал с Европы Ну потому что странно
when the corridor opened, you could run for
когда открылся коридор можно было бежать
example And from which European countries are they
например А из каких стран Европы они
moving to Russia? I know for sure from
переезжают в России один точно знаю из
Holland, the rest I don’t know. I’ll go there to
Голландии остальные не знаю я туда поеду
work in the summer, maybe find out. Yes I’ll find out.
работать летом возможно узнайте Да Узнаю
That’s how many of them
Это а сколько их там
came there, so I just, well, what else is
приехала вот я просто ну а какой ещ ещё
this?  city ​​region I’m currently
это какой город регион какой я сейчас
in the Ryazan region This is
нахожусь в Рязанской области Вот это то
what I’m talking about now, this is from the Moscow
про что я сейчас говорю это с Московской
region, that is, otherwise they are in the Moscow
области то есть а то они в Московской
region, they didn’t come to Ryazan Yes, but
области они в Рязань приехали не Да но
I live, I have somewhere to go These people
я живу у меня есть куда Эти люди
arrived to receive These people came to the
приехали получа Эти люди приехали в
Moscow region I’m just saying that I
Московскую область Я просто говорю что я
myself can come to the Moscow region
сам могу приехать в Московскую область у
I have an apartment there and here I have that is
меня там квартира есть а тут у меня то
not I just understand correctly that
есть не я просто правильно понимаю что
people are refugees from Ukraine first they are from
люди беженцы из Украины сначала они с
which cities uh I have no idea no  I know,
каких городов ээ Понятия не имею не знаю
yes, that is, they left the
да то есть они выехали от военных
hostilities in Holland, yes, and this is one such
действий в Голландию да а это один такой
one such bang one, yes one, and then
один такой челок один да один а потом
returned to near Moscow No, you
вернулся в под моско Не ну вы же
understand, for example, a person He can
понимаете например человек Он может
go to another  the conditions there may not be suitable for him in the country,
уехать в другую страну ему могут не
but yes, well, there are
подойти там условия но да Ну вот есть
so many countries of the European Union. Yes, the
столько стран Евросоюза Да что им
conditions were suitable for them. And this is an adult. Well, again,
подходили условия А это взрослый человек
you have that. Well, you
Ну опять-таки у вас же то Ну это вы
asked an adult, as far as I
спросили взрослый человек насколько я
know. An adult once again, that’s what
знаю Взрослый ещё раз то что вот то что
now  I say my wife This is a man a
сейчас я говорю му жена Это мужчина
man according to Uh-huh Well, well, as if
мужчина по Угу Вот ну как бы
m again I now I haven’t seen these people myself
м ещё раз я сейчас я сам этих людей не
I’ll go there to work in the summer like And
видел я туда поеду работать летом как А
you heard heard only heard this I
это вы слышали слышали только это я
heard According to the stories again And damn I
слышал По рассказам ещё раз А блин я
thought you saw communicated  He says
думал вы видели общались Он говорит
Listen, No, I’m with them, I’m with them in the summer,
Слушай Нет я с ними поо я с ними летом
but no, why on foot, you know, right, how
только нет почему пешком знае сл пря как
he ran away from Holland on foot, hungry
он убегал из Голландии пешком голодный
there,
там
No, once again, they are given jobs there, too,
Да нет ещё раз им выдают там тоже
maybe benefits, just, well,
рабочие места возможно пособия просто ну
you don’t deny that this can
вы же не отрицаете что может такое
happen, for example.  the conditions there didn’t suit the person,
случиться например человеку не подошли
or I think I think it’s
условия там или я думаю я думаю там
different there I think that economically everything
другое Я думаю что экономически там всё
was good there. He obviously saw that there were
было хорошо Он видно увидел что там в
rallies being held there in Holland and it probably
Голландии проводятся рады и Наверное это
scared him very much, he decided he knew that
его очень испугало он решил он знает что
there was no such thing in Russia And he ran to
в России такого нет И побежал в
We won’t communicate in the Moscow region.
Подмосковье ми пообщаемся не будем Ну
Well, I don’t understand. That’s what
как э я не понимаю Вот что что могло смо
a person could have been smovirov Yes from Holland to leave for the
вирова человека Да из Голландии уехать в
Moscow region. Well, again, he may have
Подмосковье А ну опять-таки он может
come to Russia and been sent to the Moscow region,
приехал в Россию отправили в подмосковью
but nevertheless, everyone has their own views on this
но тем не менее у каждого на это свои
for example, before you, I
какие-то виде например А я до вас
talked to a person not today, literally
общался с человеком не сегодня буквально
2 weeks ago, he said that he saw
2 недели назад он говорил что он увидел
some kind of video, in my opinion, Varlamov, he
какой-то ролик по-моему у Варламова он
watched it, there’s a woman there  Well, they
его смотрел как раз-таки там женщина Ну
interviewed her. She first went
интервью у неё брали Она сначала поехала
to Germany, if I’m not mistaken, and she did
в Германию если не ошибаюсь и типа ей
n’t like the fact that children weren’t allowed to make
там не понравилось то что детям нельзя
noise on the street. She decided, like, to come
на улице шуметь Она решила типа приехать
to Russia, because there might be
в Россию Потому что тут может детям на
something like that making noise to children on the street now, and that
улице шуметь что-то такое сейчас а то
is, it turns out I  I understand, a refugee from
есть получается я понял беженка из
Ukraine came to Germany Yes, but she has
Украины приехала в Германию Да но у неё
very noisy children. How many noisy children did she have? I
очень шумные дети Сколько у неё детей
told you this from a
было шумных Я же я это по рассказывал из
person from the chat roll, what I
человека из чата рулет то что я ещё раз
said again, that is, Ponya, I thought you saw this
говор то есть Поня Я думал вы видели это
right, I told you before this, a
прям Я же вам до этого сказал это мне
person told me 2 weeks ago that he
сказал человек 2 недели назад что он
watched Varlamov’s video and
посмотрел ролик Варламова и вот оттуда
took it from there, and I thought that you watched
это взял а я думал что вы посмотрели
Varlam’s video, I understand, I don’t watch Varlam
ролик Варлама понял я не смотрю Варлама
at all, in principle, I’ve seen almost nothing on YouTube.
вообще в принципе на юбе почти ничего не
That is, I understood  In short, you
смот То есть я понял Короче вы вы
get information only from the stories of
получаете информацию только из рассказов
other people. I once again, we have
других людей я ещё раз вот у нас есть
this camp. Yes, I’ll go there with refugees
вот этот лагерь Да с беженцами туда
in the summer to work like in the summer, yes. But
поеду летом работать как во Летом да Но
now, that is, it turns out. Everything you
сейчас то есть получается Всё чем вы
shout about is the stories of other people.
орите это рассказами других людей то что
now I’m telling you about the volunteers
сейчас я вам рассказываю про волонтёров
from Mos oh, look, let’s say, if
из Мос ой просмотрите Давайте да если
this is so, don’t wait a minute, I just understood how
это так не минутку я просто я понял как
it works, look, I’m also a guy from the
это работает смотрите Я тоже чувак из
snail chat, I’ll tell you the topic now.
чату улитки я вам сейчас расскажу тему
So look, I talked to Sanya
Значит смотрите Я вчера общался с Саней
Zorin yesterday, you know who Sanya Zorin is, no
зориным знаете кто такой Саня Зорин не
not like my type from whom he says
не ку моих типа от кого так он говорит
that in short he goes to boxing training
что короче он ээ на тренировку по боксу
Yes there is a trainer I watched the video on the
ходит Да там тренер Смотрел видео в
Internet in telegram Yes that’s what
интернете в телеграме Да вот что из
people from Russia from Russia are like that  uh, crawling,
России из России так люди ээ ползут
crawling, like straight crawling, digging holes and
ползут типа прямо ползком роют норы да
under the border to dig a passage into the
под границей чтобы прорыть проход в ужа
European Union, here I am, I told you initially
в Евросоюз вот я Я же вам Изначально
that what I’m saying about
сказал то что то что я говорю насчёт
refugees is not objective, it’s just that
беженцев это не объективно то просто
now you can interrupt
просто тепер можете перебивать
please, that’s what I’m saying, it’s not
пожалуйста вот то что я говорю это не
objectively, I initially said something
объективно я изначально сказал то что то
about the Moscow region. It’s only by
что про Московскую область Это только по
rumor that what I’m saying now is where I
слухам то что я сейчас говорю где Я
did my internship in purulent surgery, but I
практику проходил в гной хирургии вот я
understand, I agree, I understand how it
же понял я согласен я же понял как это
works now  look, I told you this too
работает теперь смотри я вам это тоже
You are now telling stories to other people too Look,
рассказал Вы теперь другим людям тоже
this is not for sure yet,
рассказы Смотри это это пока не точно да
but there are such rumors and Tell
но вот такие слухи есть и Рассказывайте
this story about how a guy digs with his teeth,
вот эту историю как чувак подкоп зубами
he gnaws with his teeth, and you can find out how to dig under
он зубами прогрызает ка подкоп под
Estonia. For example, I
эстони можно вот узнать Вот я например
go to chat roulette  communicate I’m
захожу в чат рулетку пообщаться Мне
interested in finding out the opinion of Ukrainians
интересно узнать вот мнение украинцев
somehow Well, try to reconcile That’s
как-то Ну постараться примириться Вот
your goal in chat roulette You come in, you’re
ваша цель в чат рулетке Вы заходите вы
being sarcastic from the start Well, as far as I’m
язвить изначально Да ну насколько я по
not from the beginning No you  I’m not deceiving you
не изначально Нет вы обманываете не
from the beginning, well, you’re trying
изначально я ну вы вы пытаетесь как-то
to somehow provoke a dream No no no
спровоцировать как-то снить Нет нет нет
You’re also interrupting in addition Yes,
Вы ещё перебивать в доба перебиваю Да ну
but for what purpose is that
а для чего то есть вот
why I’m interrupting I’ll say because,
ва Почему я перебиваю скажу потому что
for example, when you’re
вот например Когда вы
in class at the
находитесь например на паре в
university, for example  so the Lecturer wants to
университете так и Лектор хочет вам
tell you something smart Yes And you say
рассказать что-то умное Да А вы говорите
dude the same way The Earth is flat he
чувак так же Земля плоская он тебе
tells you debauchery shut up and I’ll tell you now
разврат говорит помолчи а я тебе сейчас
so he interrupts If you
расскажу так он же перебивает Если ты
are The Earth is flat The Earth is flat The Earth
будешь Земля плоская Земля плоская Земля
flat so no one needs you level of
плоская так никому не нужно тебя уровень
knowledge of information I heard that the dude
владения информацией Я слышал что чувак
watched Varlamov’s video so that is, well,
смотрел ролик Варламова так то есть ну
it’s a shame to tell someone, you even
это стыдно рассказывать кому-то ж даже
understand I’m it’s me It was originally
понимаешь Я же это я же Это изначально
indicated That is, if if he with
Обозначил То есть если бы если бы он с
it’s a shame, watch it again  it’s a shame to
это стыдно смотри ещё раз это стыдно
even say that that is, now
даже говорить что вот то есть теперь
look, now you’re going to tell other people
смотри теперь ты же будешь другим людям
from Russia that look, I
из России обозначить что смотри я
talked to the guy from chat roulette and he
общался с чуваком из чат рулетки и он
said that,
сказал что
uh, his godfather goes to boxing and the
ээ его кум ходит на бокс а
coach  boxing I watched a video on
тренер по боксу Смотрел видео в
telegram How the Russians make a
телеграме Как русские зубами делают
tunnel with their teeth from the Pskov region to Estonia
подкоп из Псковской области в Эстонию
you will tell this No Why
будешь такое рассказывать Нет А почему
won’t you tell this nonsense
не будешь этот бред рассказывать потому
because firstly it’s really nonsense
что во-первых это действительно бред
secondly you deny that a person
секунду Вы отрицаете то что человек
can leave Ukraine for Europe And from
может из Украины уехать в Европу А из
Europe
Европы
can leave
уехать может
by region VN
по обла ВН
Why How much time does it take to dig
Почему Сколько надо прокопать по времени
this excavation let's see Let's
данный прокоп давай с посмотрим Давайте
see how much distance Wait
посмотрим сколько расстояния Подожди
if the person is not from Pskov from the
если человек так не из Пскова из
Pskov region  to Estonia They
Псковской области в Эстонию Они же
dug and dug at 20 MT and you still
при 20 МТ прокопал прорыл и всё зубами
want to run away from Russia with your teeth. Well, once again,
хочешь убежать из России всё Ну ещё раз
that is, for
то есть для
you the situation is that well, a person from Ukraine is a
вас ситуация что ну Человек из Украины
resident of Ukraine, Ukrainian Yes, an ethnic one
житель Украины украинец Да этнический
went first to Europe, then went to
поехал сначала в Европу потом уехал в
Russia, which is equivalent to the fact that a person from the
Россию равноценно тому что человек из
Pskov region  Putin dug with his teeth
Псковской области зубами прокопал Путин
Yes, it’s equivalent because it has
Да равноценно потому что она не имеет
no basis And this is
под собой никакого основания А это
just a rumor I heard that someone heard
просто слух Я слышал что кто-то слышал
that someone is saying the same thing in theory
что кто-то говорит ещ в теории такой же
Well again  in theory, first of all, this
Ну ещё раз в теории такое во-первых
could be, look Okay, okay,
может быть смотри О'кей давай ладно
let's forget about the tunnel. Look, in
давай так про подкоп забываем Смотри
short, a neighbor told me that he that
короче мне сосед рассказывал что он что
his mother-in-law saw a video of a guy wearing
его тёща видела видео как в ча Т пацан в
headphones and glasses behind him, there were two
наушниках очках сзади у него там два
flags hanging there, Yes, Russian and this one
флага висели Да российский и этот
Andreevsky If I’m not mistaken,
Андреевский Если не ошибаюсь
yes, he sat on you, you admit that
да вот он садился на ты допускаешь такое
this
что такое
was purely in theory, anything can happen on chatroulette,
было чисто в теории в чатрулетке может
you will tell this
случиться что угодно ты будешь эту
story
историю
no, because Conte
рассказывать нет потому Конте
Good  come on, come on, everything is
Хорошо давай так давай так всё тоже
the same, but he didn’t sit down. And for example, he
самое но он не садился А например
shouted
кричал
like glory to Russia, like
типа слава России типа
this to the world. Maybe I’ll tell you, I’ll say that’s
миру вот такое Я может быть расскажу
all, and then
скажу вот всё да вот следующим
I’ll tell this story next, like, well,
рассказываю эту историю типа что вот ну
well, it’s clear that I initially, like you,
ну понятно же что я изначально как и вам
I indicated that  Yes, yes, it means that this is
я обозна что вот да обозначит да что это
rumored Yes, well, you still didn’t
по слухам Да ну вот так вы всё-таки не
answer That’s your goal in chatroulette You
ответили Вот ваша цель в чатрулетке Вы
go to chatroulette You have
же Заходите в чат рулетку У вас есть
some specific goal Kaya
какая-то определённая цель Кая
I’m doing
Я занимаюсь
neurolinguistic bases to
нейролингвистическое базы чтобы
medicines were developed, you say my
разрабатывались лекарства вы говорите мо
opinion there is wrong, but I’m not saying
мнение там неправильно вот не я говорю
sri in order for the
сри для того чтобы ф нуж чтобы
war to stop, for it to stop,
война для того чтобы она остановилась
what is needed for this,
что для этого нужно для этого
for example, negotiations are
недостаточно например переговоров для
enough for this, what is
этого достаточно что для этого
enough for this is for you to get out of our
достаточно чтобы вы убрались из нашей
country and that’s all  But well, you understand
страны и всё А вот ну вы же понимаете
that Russia has some kind of interest of its own,
что У России есть какой-то свой интерес
Ukraine has its own interest and we need to find a
у Украины есть свой интерес и надо найти
middle ground between these interests,
золотую середину между этими интереса
I understand, it’s cool and good, look,
понял Прикольно да хороши смотри
for example, you are walking down the street there is a hooligan,
например ты Ишь по улице есть хулиган у
he has the ability to
него есть
squeeze your phone  so your nose
отжать у тебя телефон так тебе нос у
you have your own interest to sing quickly
тебя есть свой интерес спеть побыстрее
home to a
домой в
warm place yes And then the
тёпленько место да И вот приходит
bully comes and says Hey little guy I’ll give you now
хулиган говорит Эй малой Я сейчас тебе
and take away the phone from you and you
дам и забираю у тебя телефон а ты такой
stand there and think So I have a
стоишь и думаешь Так у меня же есть
theory of compromise we’re now kiting away
теория компромисса мы сейчас доти кайтом
Dear bully  Let's find a
Уважаемый хулиган Давайте найм
compromise
компромисс сри
and take my phone away. So I
и забрать у меня телефон Так я же хочу
just want to go home calmly with my phone and
просто уйти домой спокойно с телефоном и
unbreakable.
с неразбиваемый
Well, that is, there were no prerequisites.
Ну то есть никаких предпосылок не было
We live here in the field.  what are the
Вот мы живём вот поле хо Т вот а какие
prerequisites for the fact that a bully wanted to
предпосылки того что хулиган захотел у
take your phone and
тебя забрать телефон и
break it, it’s just some kind of maximally
разбить это просто какой-то максимально
abstract example Which is impossible
абстрактный пример Который невозможно
to fit a pony well, wait, look, ate
подогнать пони ну подожди вот смотри ели
here What are the motives of the bully Yes The
вот Какие мотивы У хулигана Да У
bully Well, as I understand it, personal
хулигана Ну я так понимаю личное
enrichment
обогащение
enrichment of uranium Nasty on another
обогащение ураны Насть на другую
motives Well  geopolitical it is possible to
мотивы Ну геополитическое возможно
protect oneself somehow
защитить себя как-то
possible Well, how to take away the territory
возможно Ну как забрать вот территорию
we took away we looked Here the phone
мы забрали мы посмотрели Вот телефон
phone Now they took it So, look,
телефон Сейчас забрали Так ну смотрите
you think This was all planned in
вот вы думаете Это всё планировалось для
order to simply take away the territory of
того чтобы просто забрать вот территорию
Ukraine Yes  Well, your opinion is this. I
Украины Да ну вот ваше мнение такое Я
understood correctly. Why does Russia need this?
правильно понял А для чего это нужно
Here’s at least one guess
России вот хотя бы одно предположение
in order to Why does this
для того чтобы А для чего этому Для чего
bully need a phone? The bully doesn’t have any
хулигану нужен телефон У хулигана нету
money.
денег о чет это н за забрать и пропить
Russia, so it needs more
у России так у неё ему нужно больше
territory, more people, restoration of
территории больше людей восстановление
some kind of historical justice, and
какой-то исторической справедливости и
so on, you’ve already come up with something on your own.
прочее всякое это вы уже от себя что-то
Well, look, it’s very
придумали Ну как сри смотри есть Очень
simple. What do
просто так Какое
you care? Yes, come to
вам дело Да к
us in
нам
general
вообще ради
with these ideas. That is, you  On  we were attacked by the
с этими идеями То есть вы На нас напали
Armed Forces, period Yes, that’s it And why did they attack,
ВС точка Да вот это А почему напали
did Putin just want to take away the territory
хотел ли Путин просто территории забрать
or did he want, in short, to take Tymoshenko as his wife
или хотел он короче Тимошенко в жёны
and like she refused him, you know, or In
взять а ему типа она отказала знаешь или
short, it’s just him or instead of Putin there is,
Короче просто он или вместо Путина там
in short, a robot who rules Russia
короче робот который управляет Россией
Yes, you understand all this, howl
Да все это понимаешь выли
what happened  in the head of a maniac Why did he
что было в голове у маньяка Почему о
attack the
напал на
victim of everyone he is a maniac
жертву всем он маньяк
Yeah Well, in principle, I understood your train of thought,
Угу Ну я в принципе ваш ход мысли понял
but the question for you then is: Do you
но а вот вопрос к вам тогда такой Как вы
think our peoples will be able to be friends? Well,
думаете смогут ли наши народы дружить Ну
in the end, for example, after  10 years, I
по итогу там например спустя 10 лет я
think that 10 years will not be enough
думаю что 10 лет ещё будет недостаточно
for the intellectual level of
для того чтобы интеллектуальный уровень
your people to reach that level to
вашего народа вышел на тот уровень чтобы
realize the wrongness that was in
осознать свою неправоту которая была в
this aggression, so for example, for 20 years you
этой агрессии вот вам например лет 20
will have to read something there and take an
придётся читать что-то там
interest in order to understand what
интересоваться чтобы понять что что
happened Well, here we go again  -so you have
случилось Ну вот опять-таки у вас есть
some kind of contempt for the Russian people, for
какое-то презрение к русскому народу к
you, for you specifically, yes And for the
вам вот к вам конкретно есть да И к
people who communicate Well, let’s Well,
людям которые общаюсь Ну ну давайте Ну
in my example, what exactly do you not
на моём примере что вот конкретно вам не
like about me?  It’s just that my opinion
нравится ва мне я с просто моё мнение
is different from yours No no not
отличается от вашего Нет нет не потому
because it’s different because your
что оно отличается потому что ваш
intellectual level doesn’t understand
интеллектуальный уровень так не понимает
understand
понять
doesn’t give you the opportunity to understand
не даёт вам возможность понять
that attacking a foreign country Yes it’s
что нападать на чужую страну Да это
bad I said it from the very beginning That’s
плохо Я же с самого начала сказал Вот
when some kind of aggression occurs From this
когда идёт какая-то агрессия От этого
people suffer, it doesn’t matter even if it’s just one
страдают люди неважно даже если это один
person who got hurt. There were two people
человек пострадал Там два человека
fighting and, for example, a glass broke there,
подрались и например там разбило стекло
but he threw the glass at the car because of this. And
но он кинул стекло в машину от этого А
how many people hit another person? In
сколько попал в друго человека это уже
short, look, let’s say who is to blame for
Короче смотри давай так кто виноват в
Russia’s attack on Ukraine  I
том что Россия напала на Украину я в
didn’t understand this issue.
этом вопросе не
Look, you know something, you know
разбирался Смотри ты ты какой-то знаешь
how you know,
у тебя как знаешь
in short, you start to pile on, I didn’t
то короче ты начинаешь навалить я не
understand who
разбирался кто
you are, in your opinion, in your opinion,
ви по твоему мнению вот по твоему мнению
in my opinion, why did this all happen,
по моему мнению почему это всё случилось
I say again, a year has been going on, the war is going on, who is to blame
говорю год идт война кто виноват
specifically  I can’t give a lens I can’t
конкретно я не могу дать обектив Не могу
I can’t then don’t go to Roulette and
я не могу то тогда не выходи в Рулетку и
don’t say everything like you about the war
не раска все как вы про войну
exchange with
обм с
relationships at What kind of reconciliation look
отношенията при Какие примириться смотри
Wait, wait you  Now listen to me,
Подожди подожди ты Сейчас меня Послушай
look, you bomb us, you kill our
смотри вы бомби нас вы убиваете наших
people And you come in to
людей А ты заходишь чтобы примириться То
reconcile. That is, you need to reconcile, you know
есть тебе надо чтобы примириться знаешь
how you need to reconcile with the Ukrainians.
как тебе надо примириться с украинцами
You must go to chat roulette with the
Ты должен выходить в чат рулетку с
Russians and explain to them that there is no need to
россиянами и объяснять им что не надо
attack Ukraine, you need to get out of
нападать на Украину надо забраться из
Ukraine.  This will be a step towards reconciliation.
Украины Вот это будет Шаг к примирению
Before you, I talked to a girl. She is about
до вас я общался с девчонкой Она примеро
my age, she is also 18-19 years old, we are with
моего возраста ей тоже 18-19 лет мы с
her  We talked normally and she said
ней пообщались нормально и она говорит
Yes, in principle, what is happening
Да в принципе то что сейчас происходит
between our countries now is bad, but I
между нашими странами Это плохо но я
think that, well, in five years it’s like
думаю что ну лет через пять оно типа
Why don’t you communicate with your
Почему ты не общаешься со своими
compatriots that the war needs to be stopped, in
соотечественниками что надо прекратить
general, say that the war needs to be stopped
войну обща говори что надо прекратить
Well, look if I meet  a
войну Да ну смотрите если я встречаю
person who is extremely
человека который максимально против
opposed to Ukraine says there, Well,
настроен против украи говорит там вот Ну
for example, there’s a defi, yes,
например там вот дефи да вот всему
I’m telling everyone that why do
говорю что почему
you think, let’s have a lot of you, do
ты считаешь давай так чтоб ты много было
you think that we should now take and
ты считаешь что надо сейчас взять и
take away Russian troops from the territory of
забрать российские войска из территории
Ukraine  I think that our
Украины Я считаю что надо нашим
diplomats need to sit down and negotiate with the
дипломатам сесть засто переговоров во
Russian troops, we need to take them away from
войска российские надо забрать из
the territory of Ukraine, the first thing we need to do is
территории Украины первым делом надо
for the diplomats to discuss it, look
чтобы дипломаты обговорили смотри ещё
again when I present it to your temple. So
раз когда я представляю тебе к виску Так
we can have negotiations with
у нас могут быть переговоры с
you, theoretically, this could be Blackmail Yes,
тобой теоретически могут это Шантаж Да
negotiations are when we are sitting  at the table
переговоры это когда мы сидим за столом
Yes, in safe conditions Yes, negotiations
Да в безопасных условиях Да переговоры
If you attacked, you are not negotiating Well,
Если вы напали вы это не переговоры Ну
once again, for example,
ещё раз опять-таки например
your diplomats don’t have a chin,
у ваших дипломатов нет же подбородка
our country has pistols and a revolver,
пистолеты да револьвера у нашей страны
that is, you are attacking us  Yes, and
есть то есть вы нападает на нас да и
he says, Let’s come
говорит Давайте мы
to an agreement, I’m the one saying Look, in short,
договоримся я те говорю Смотри короче
look, come on, don’t listen to me,
смотри давай те вы не слушайте меня меня
I’ll make a summary You’re a
я вот резюме сделаю тый
hypocrite, and you can argue
лицемер причём можешь аргументировать
this point Yes, I’m arguing, you just
эту пос Да я аргументируют просто у тебя
don’t have enough intelligence to understand that
не хватает интеллекта чтобы понять что
you’re
ты
a hypocrite Well, that’s good That’s all of you  time
лицемер Ну вот хорошо Вот вы всё время
say
говорите
probachte for
пробачте за
swearing subscribe to my Telegram right
матюки подпишись на мий Telegram прямо
now axis vin and
зараз ось вин а
popk more and more respectfully YouTube keeping
попк це дуже и дуже важливо YouTube заня
us busy through skarg or in yours  ban and a
нас через скарг ор в твый бан и дуже
lot more video I don’t show people at all times I don’t
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about the stream For this purpose,
показуе информация про стрими Тому для
we need to write a Mali operational link
того щоб ми Мали оперативний звязок
right away and while there in Telegra
пишиться прямо зараз а пок там в телегра
Okrim video shchezh Tsikava and Korisna
окрим видео ще теж цикава и корисна
information and we blame you Trima
информация и мы повинни вами трима
postiyny operational link
постийний оперативный звязок
independent VD togo chi  show you about this
незалежно ВД того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine write
YouTube Слава Украине пиши